---
id: "3223740929"
title: "Cloudflare弃用NGINX，改用Rust编写的Pingora，你怎么看？"
author: "wkGCaSS"
type: zhihu-answer
source: "https://www.zhihu.com/question/554595029/answer/3223740929"
created: "2023-09-23 20:55"
updated: "2023-09-24 02:22"
collected: "2023-09-23 20:55"
downloaded: "2026-08-16"
---
能说出CPU -70% 内存 -67%这种话来，说明是他们之前自己nginx用不好

哪怕从java转c都不至于低这么多

* * *

补充一下：

1.  nginx多进程的模型是没有啥问题的。即使做成单进程，里面其实还是一个事件循环一个线程，只是内部共享资源更容易。
2.  多核负载不平衡并不是多进程导致的，这个很好理解，多线程和多进程，在不共享资源的情况下，是一回事。
3.  要多核负载平衡，一种方式是让linux内核平衡的给REUSEPORT fd分连接，另一种方式是主动把accept到的fd塞给指定的线程，当然一般都是用前一种。显然nginx是支持的。
4.  由于区分了进程，所以连接池一定是分散的。这个确实会有额外开销。但是在量足够大的情况下，连接是可以均分的，每个worker的连接池的使用率也是均匀的。通过构建一些适合业务的连接回收策略，连接池的问题是可以大幅缓解的。退一步讲，哪怕真的没法优化了，它也不过就占了个fd，没包收发的话就是占点内存罢了。
5.  共享连接池会有一个额外的问题，就是锁的问题。不过其实加锁也比较快，而且可以加本线程优先的机制，所以这个问题倒是不大。这里提一下只是说明，共享连接池并非总是最优解。
6.  nginx+lua，一般是说openresty吧。openresty的lua并非社区的lua，而是luajit。这不是从社区lua上改来的，而是从零写起来的一套东西，jit后性能跟C没有差别，包括从lua调c的函数调用都会jit成一次普通的函数调用，不会走lua-c-api。

这就是为啥说CPU -70% 内存 -67%这种话说出来很离谱。一个没有特别明显性能瓶颈的，用了很久的技术栈，被一堆新写的代码甩出一条街，哪怕有点常识都知道这种话不可信。  
如果真能节省这么多资源，那么之前的方案能通过也是非常离谱的一件事。

这种数据，不算造假的话，有三种可能：

1.  要么是在最极端场景下统计的（比如一种lua内大量分配内存然后老触发GC的场景）
2.  要么是测的就有问题（比如新手才会犯的测nginx是短连接而测其他是长连接）
3.  要么是把一些“场外因素”考虑进来了（比如觉得共享连接池后用户的机器就能节省点资源，那统计时候也给加进来）。

其实给我感觉是cf内部不想维护nginx了，所以打算另起炉灶。想来想去还是自己写。写完了总得吹一波吧，不然怎么算KPI，然后就搞了个大新闻。

新技术，好用肯定是好用的，不然做他干嘛。但是这个数据我是打死也不信的